الذكاء العاطفي كتير مهم بتعامل الأهل مع أولادهم
لأنو أول اشي إذا كانوا الأهل واعيين بحالهم وبمشاعرهم
رح يقدروا يوعوا لردات فعلهم تجاه الأولاد
رح يقدروا يتقبلوهم أكتر
رح يقدروا يسيطروا على مشاعر أولادهم ويدلوها بالطريق الصحيح
وكتير مهم إنو نخلي للأولاد مجال إنهم يقدروا يعبروا عن حالهم
نخليلهم هاد المجال إنو فعلاً يعبروا عنها بالطريقة الصحيحة
وبالمفردات إلي بتكون فعلاً واقعية لهداك الموقف
بنفس الوقت دور الذكاء العاطفي
بإنو بعد ما إحنا نتقبلهم كيف نتعامل مع هاي المشاعر
كتير مهم نعطي validation  لشعورهم، نعطيهم حق إنهم يشعروا
يمكن إنو ما نرضى عن التصرف، بس هاد الشعور حقه
لأنو هو شاعر فيه
كتير بنسمع من الأولاد إنو لأ ما بسير تحس هيك
ما بسير تفكر هيك، بس بالآخر هاد احساسه
إحنا بنأكد على شعوره بعدين بنقلو شو التصرف الصح
فكتير بدنا نفرق بين شعور الولد وبالآخر بين التصرف الصح إلي لازم نتصرفوا
زي لما يكونو كتير سعيدين
كتير سعيدين ممكن يعبروا عن حالهم بالفرح والنطنطة والصراخ
هلأ السعيد كتير شعور حلو
بس السعادة كيف بنعكسها بالتصرف
ضمن مطعم، ضمن بيئة معينة
بدنا نحاول نتمالك هاي المشاعر ونحطها في قالبها الصح
عشان الولد يكمل
وعنا كمان شعور مثلاً بالحزن والغضب
كتير مرات بنحكي عن شعورنا بالغيرة تجاه الناس إلي حوالينا
مرات تجاه إخواننا، هو شعور موجود
بس كيف بنتعامل مع هاد الشعور، هون إلي بفرق بالذكاء العاطفي
وكيف نوظف هاي المشاعر للطريقة الصح اللي بنحب نمشي فيها مع أولادنا